Kampung wisata  Sosromenduran merupakan kampung wisata yang sangat unik karena berbasis multi culture, akomodasi dan belanja sekaligus berfungsi sebagai penyangga kawasan Objek Wisata Malioboro. Secara kewilayahan kampung wisata sosromenduran berada di Kelurahan Sosromenduran Kecamatan Gedongtengen. Letaknya sangat strategis karena berada disamping dikawasan Malioboro juga sangat dekat dengan Stasiun Kereta Api Tugu serta banyak terdapat fasilitas kepariwisataan baik hotel, homestay, warung dan restoran, travel, money changer, coffee, rental mobil, sepeda motor bahkan sepeda ontel dan yang sangat menarik di kampung wisata Sosromenduran juga terdapat banyak produsen souvenir kaos oblong yang juga banyak dijual di sepanjang jalan malioboro

Disisi lain di kampung wisata Sosromenduran juga terdapat atraksi yang menarik yaitu atraksi Barongsai, Tari Klasik, Music Garapan , Music Keroncong, Karawitan Serta Bregodo Keprajuritan. Di kampung wisata Sosromenduran tidak saja terdapat atraksi barongsai namun juga terdapat atraksi kerajinan work shop pembuatan barongsai dan liong. bahkan disana juga terdapat atraksi seni musik tradisional kenthongan yang dimainkan oleh para ibu-ibu.

Guna mendukung atraksi daya tarik kampung wisata Sosromenduran juga digelar Kalender Event tahunan berupa upacara adar dan tradisi “Apeman”  atau ruwahan. Dalam event budaya tersebut sejak pagi hingga siang hari diselenggarakan prosesi pembuatan apem secara masal. Kemudian menjelang sore dilaksanakan Kirab Budaya Dan Kenduri Ketan, kolak, apem dan nasi gurih. Setelah kenduri  dan memanjatkan doa selanjutnya seluruh makanan yang ada dibagikan pada semua masyarakat dan para tamu yang hadir dalam acara tersebut dan dimakan bersama sama sebagai bentuk ungkapan rasa syukur pada tuhan dan ungkapan kegembiraan tentunya terkait dengan kesiapan warga menjelang bulan ramadhan.