Bangsal Pagelaran, dahulu bernama Tratag Rambat. Nama Pagelaran baru diperkenalkan setelah pemugaran pada tahun 1921, pada masa Sri Sultan Hamengku Buwono VIII. Bangsal ini dipergunakan sebagai salah satu tempat pelaksanaan Upacara Garebeg yang diselenggarakan 3 kali dalam 1 tahun. Antara tahun 1946 hingga 1973, bangsal ini pernah dipergunakan sebagai tempat kuliah pada masa-masa awal berdirinya Universitas Gadjah Mada.  

Lingkungan dalam keraton yang dimulai dari bagian depan (halaman pagelaran) hingga bagian belakang (halaman Sitihinggil Kidul), secara keseluruhan terbagi atas tujuh halaman (pelataran) yang mana masing-masing dibatasi oleh tembok tinggi, dan di dalamnya terdapat bangunan-bangunan, serta terdapat pintu gerbang yang menghubungkan antara halam satu dengan halaman lainnya, disebut REGOL. Seiring dengan perkembangan yang terjadi di keraton , maka sebagian besar bangunan tersebut masing-masing telah mengalami pemugaran. Bahkan beberapa diantaranya telah mengalami pergeseran fungsi. Pemugaran di Keraton secara keseluruhan dimulai tahun 1921 M. selesai tahun 1934 M. pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengku Buwono VIII. Mengenai nama-nama masing-masing bangunan yang terdapat pada setiap halaman di lingkungan dalam keraton, seperti tersebut berikut ini, dimulai dari bagian depan, yaitu:

BANGSAL PAGELARAN yang merupakan halaman paling depan, terletak disebelah selatan Alun-alun Lor. Pada mulanya disebut Tratag rambat, atapnya berupa sirap kayu. Setelah dipugar oleh Sultan Hamengku Buwono VIII tahun 1921 M. kemudian dinamakan Pagelaran. Pemugaran bangunan tersebut ditandai dengan Candrasengkala (tahun Jawa) yang terdapat pada bagian atas muka Bangsal Pagelaran yang berbunyi "Panca Gana Salira Tunggal" yang berarti tahun 1865 Jawa. Sedangkan selesainya pemugaran ditandai dengan candrasengkala (tahun Masehi) yang terdapat pada bagian atas belakang bangsal tersebut, berbunyi "Catur Trisula Kembang Lata" berarti tahun 1934 Masehi. bangunan ini digunakan untuk pelaksanaan Upacara garebeg yang diselenggarakan tiga kali setiap tahun.