Salah satu tempat di Jakarta yang bisa kamu datangi untuk bermain ice skating adalah di Sky Rink. Lokasinya berada di Mal Taman Anggrek lantai 3, Tanjung Duren, Grogol Petamburan, RT 12/ RW 01, Jakarta Barat.

Di tempat ini, kamu bisa merasakan sensasi berseluncur di atas es yang pastinya seru banget untuk dilakukan.

Sky Rink Mall Taman Anggrek adalah salah satu arena ice skating terluas di Asia Tenggara. Tentunya ini merupakan pilihan tepat bagi kamu dan keluarga untuk berekreasi dalam suasana yang menyenangkan dan menyehatkan.

Wahana ini berada di lantai 3 Mall Taman Anggrek. Dimana sebelum main, kamu akan antri untuk penyimpanan barang, penyewaan sepatu dan kaos kaki, lalu menunggu di sekitar rink. Jika sudah gilirannya, kamu baru bebas meluncur, deh. Untuk pemula, jangan khawatir, kamu bisa berjalan sambil pegangan di pinggir arena. Atau kalau perlu kamu sewa jasa pelatih untuk mendampingi.

Disarankan memakai baju yang cukup tebal, kalau kamu tak kuat dengan udara dingin. Selamat berseluncur! 