Tercatat koleksi Museum Seni Rupa dan Keramik berasal dari karya seniman-seniman Indonesia dari yang rata-rata dari tahun 1800 an sampai saat ini. Koleksi yang dimiliki museum keramik sudah pasti seputar barang yang memiliki nilai seni, diantaranya ada patung, lukisan, dan barang keramik.

Koleksi Museum Seni Rupa dan Keramik memiliki kurang lebih 500 karya seni. Karya seni terdiri dari berbagai bahan dan teknik yang berbeda seperti patung, totem kayu, grafis, sketsa, dan batik lukis.

Terdapat pula di museum keramik kota tua, patung yang mempunyai ciri klasik tradisional dari Bali. Patung tersebut adalah totem kayu yang magis dan simbolis karya dari keluarga besar I Wayan Tjokot. Tidak hanya yang tradisional, namun ada juga yang modern milik G.Sidharta, Oesman Effendi dan karya-karya ciptaan seniman dari lulusan akademis.

Koleksi keramik pada museum ini ada yang berasal dari local dan juga ada yang berasal dari mancanegara. Koleksi tersebut berasal dari Aceh, Jakarta, Purwakarta, Bandung, Palembang, Bali, Yogyakarta, Malang, Lombok dan banyak daerah Indonesia lainnya. Beberapa koleksi keramik yang di perlihatkan juga ada yang berasal dari kerajaan yang pernah berjaya di Indonesia. Koleksi seperti Kerajaan Majapahit abad ke-14, menunjukan ciri keindahan dari keistimewaannya dan memiliki keragaman bentuk pula fungsinya. Sedangkan mayoritas koleksi yang berasal dari mancanegara berasal dari China terutama pada masa Dinasti Ming dan Ching. Tak lain dan tak bukan bahwa negara China memang terkenal dengan desain keramik yang memiliki ciri khasnya sendiri. Koleksi mancanegara yang berasal dari Jepang, Thailand, dan beberapa negara di Eropa juga diperlihatkan di dalam Museum Keramik.