Selain kelima konsep utama dari Ocean Ecopark Ancol itu, masih ada kegiatan seru lainnya yang bisa dilakukan di Tempat Bermain Anak di Jakarta yang satu ini. Berikut beberapa kegiatan seru yang dirangkum dalam beberapa poin.

Bersepeda berkeliling kawasan wisata dengan pemandangan yang hijau dan asri. Wisatawan bisa menyewa sepeda di tempat wisata yang satu ini.
Memberi makan satwa yang ada sambil belajar mengenai perkebunan.
Mengunjungi rumah lebah dan belajar mengenai madu yang dihasilkan dari lebah-lebah.
Melihat proses panen telur bebek dan juga belajar membuat telur asin dari telur bebek tersebut.
Mempelajari beberapa cara merawat hewan ternak sebagai wisata edukasi, seperti merawat kambing dan sebagainya.
Menaiki kano dan berkeliling danau di Eco Island.
Mencoba permainan flying fox untuk menguji adrenalin yang cukup ekstrim.
Mencoba permainan paintball untuk anak maupun dewasa sebagai sarana untuk menghabiskan quality time bersama keluarga dan teman-teman.
Mencoba permainan bom bom car dan mobil listrik.
Melakukan kegiatan outbond bersama teman dan keluarga.
Berbelanja oleh-oleh atau souvenir di Eco Market.